Смотрите...
Итак, слушайте.
Но её маффины так хороши...
Знаю.
Я узнаю рецепт и сделаю тебе.
Что? Нет-нет. А мне что делать,
есть маффины весь день?
Это всё, что я буду делать.
Погоди.
Вы в порядке?
ПОДРОСТКОВЫЙ СЕКС И СМЕРТЬ
В ЛАГЕРЕ «МИАЗМА»
МАЛЕНЬКАЯ СМЕРТЬ
ВОСПОМИНАНИЯ
ПОДВИНЬСЯ, ДЖЕЙСОН;
ИЩИ НОВУЮ РАБОТУ, ФРЕДДИ!
«МИАЗМА» СТАВИТ РЕКОРД В ПРОКАТЕ!
«ЛАГЕРЬ "МИАЗМА"» СОРВАЛ КУШ,
ВЕДЬ КРАСОТКИ И КРОВЬ — СЕКРЕТ УСПЕХА
МАЛЕНЬКАЯ СМЕРТЬ ПРОНЗАЕТ
КОНКУРЕНТОВ ПО ПРОКАТУ!
ДЛЯ ВСЕХ ИСПУГАВШИХСЯ,
В ХОЛЛЕ ПАРАМЕДИКИ ПО ВЫЗОВУ
УЖЕ В КИНО!
БОГ ПРОКЛИНАЕТ «МИАЗМУ»
ЛАГЕРЯ — ДЛЯ ДЕТЕЙ, НЕ ПЕДИКОВ!
ЧЕЛОВЕК-ВЕНТИЛЯЦИЯ
«ЛАГЕРЬ "МИАЗМА" 2:
СЛЕДУЮЩИМ ЛЕТОМ»
МАЛЕНЬКАЯ СМЕРТЬ НАНОСИТ ОТВЕТНЫЙ УДАР...
ПО СБОРАМ. 9,4МЛН$ ЗА 3 ДНЯ
ЗВЕЗДА ПЕРВОГО ФИЛЬМА РЕШИЛА
НЕ ВОЗВРАЩАТЬСЯ В СИКВЕЛ
ПОБЕГ ИЗ ЛАГЕРЯ «МИАЗМА».
КТО ВЫЖИВЕТ?
ПРАВИЛА
«ЛАГЕРЬ "МИАЗМА" 7» ЗАБИРАЕТ
«ЗОЛОТУЮ БЕНЗОПИЛУ» ЗА ЛУЧШИЕ СПЕЦЭФФЕКТЫ
«ЛАГЕРЬ "МИАЗМА" 7» ПОЛУЧАЕТ
ЗОЛОТУЮ МАЛИНУ ЗА ХУДШИЙ ФИЛЬМ ГОДА
«МАЛЕНЬКАЯ СМЕРТЬ НА МАНХЭТТЕНЕ»
ЕДВА СОБИРАЕТ В БОКС-ОФИСЕ
«ЛАГЕРЬ "МИАЗМА" 9» —
УЖАСНАЯ ПАРОДИЯ НА ФИЛЬМ
МЛАДЕНЕЦ ПОДАВИЛСЯ ИГРУШКОЙ-КОПЬЁМ —
ИГРУШКИ ОТЗЫВАЮТ
ЧТО СЛУЧИЛОСЬ С БИЛЛИ ПРЕСЛИ,
ЗВЕЗДОЙ ПЕРВОГО ФИЛЬМА?
ДАЖЕ МАЛЕНЬКАЯ СМЕРТЬ
В УЖАСЕ ОТ НАРКОТИКОВ!
МАЛЕНЬКАЯ СМЕРТЬ — ГЛАВНЫЙ
ПРЕТЕНДЕНТ НА ХУДШИЙ АЛЬБОМ ДЕСЯТИЛЕТИЯ
МИАЗМА 3000, СПЕЦИАЛЬНО
ДЛЯ ДОМАШНЕГО ПРОСМОТРА
БЕЗРАБОТИЦА
ВЫ РАССМАТРИВАЛИ РАБОТУ В ОВК?
ПРОРУБАЕМСЯ СКВОЗЬ ГОМОФОБИЮ
ВОКРУГ «ЛАГЕРЯ "МИАЗМА"»
ПЕРЕОЦЕНИВАЕМ
«ТРАНС-ТВИСТ» В «ЛАГЕРЕ "МИАЗМА"»
ВОЗВРАЩАЕМСЯ В «ЛАГЕРЬ "МИАЗМА"»,
ПРОБЛЕМНУЮ КЛАССИКУ
ПЕРЕСМАТРИВАЕМ «ЛАГЕРЬ "МИАЗМА"» (2008)
СЕРИАЛ ПО МАЛЕНЬКОЙ СМЕРТИ УТОНУЛ
БИЛЛИ ПРЕСЛИ — ГЛАВНАЯ
ЗАТВОРНИЦА ФИЛЬМОВ УЖАСОВ
СКИДКА 20%, ТОЛЬКО СЕГОДНЯ
СХОДКА ФАНАТОВ В ФЕНИКСЕ.
ПРИГЛАШЁННЫЕ ГОСТИ:
РЕБУТ «ЛАГЕРЯ "МИАЗМА"» В РАБОТЕ
У РУЛЯ КРИС УИЛЬЯМС,
ВУНДЕРКИНД САНДЕНСА
Почему они такие толстые?
Не наденешь нормально.
ВТОРНИК
Простите.
Да, я только приехала в городок,
завтра встречаюсь с Билли.
Она сказала, что хочет
приготовить мне ужин,
но я, наверное,
остановлюсь завтра в отеле и
вернусь в город в четверг.
Хорошо. Не хочу,
чтобы ты застряла в глуши
с Нормой Десмонд
из «Бульвара Сансет».
Прекрати, никакая она
не Норма Десмонд.
Ты же сама сказала,
что она затворница.
Нет. Ну, то есть, да...
Она затворничает,
но ей вроде нравится.
Она просто давно не играла в кино.
Я знаю, ты думаешь это
поможет тебе с идеями для ребута,
но скинь метку, когда
доберёшься, хорошо?
И остерегайся валяющихся
ржавых гвоздей.
Да!
У них есть жевательные конфеты.
Чем сегодня займёшься?
Я иду на чтение стихов с Тором,
бисексуальным королём,
с которым встречаюсь.
Привет Тору.
Привет от Крис.
Как дела, Крис?
Тор спрашивает «как дела?».
ЛАГЕРЬ «МИАЗМА» 6: НОВОЕ НАЧАЛО
Боже мой.
Никогда не угадаешь,
что продают на заправке.
Метамфетамин?
Незаконное оружие?
Наклейки на пикап с
флагом конфедератов?
Нет, шестую часть Лагеря «Миазма».
Ещё вот это, пожалуйста.
— Шестую часть?
— У вас классные волосы.
Это которая с лицами
на кожаной стене?
Нет, это следующая,
где они хотели вернуться к основам.
Довольно хорошая, это
один из сносных сиквелов.
— Какая ты зануда.
— Спасибо.
Вы с нами на одну ночь.
— Верно?
— Да.
Я хотела спросить,
у вас есть номера с DVD-плеерами?
DVD?
Я хотела посмотреть вот это.
Боже мой, да.
— Я там снимался.
— Что?
Да, они снимали в заброшенном летнем
лагере в 30 километрах вверх по холму.
В лагере «Тиволи».
Снимали в округе и брали
местных на мелкие роли,
чтобы сэкономить деньги.
— Но...
— Обалдеть.
Да, я заметила, что вы похожи.
Думаю, здесь можно
найти плеер или два.
Пойду поищу их.
Вот, я вижу.
Попался.
Идём, ты же хотела искупаться голыми.
Да.
Ну... Я не знаю.
Сейчас июль, Меган.
Вода тёплая даже ночью.
Нет, дело не в этом. Просто...
Разве это не тот закрытый лагерь,
где тот извращенец
в маске-вентиляции
убил подростков много лет назад?
Ой.
Испугалась Маленькой Смерти?
Испугалась, что он
достанет своё ржавое копьё
— и пронзит тебя?
— Хватит.
Это было давно.
Этот урод давно мёртв.
Ты разве не слышала?
Лагерь «Миазма» снова
открывается в этом году.
Прыгай.
Тебе понравится в воде.
Обещаю.
СТРАСТЬ
Всё закончилось.
На этот раз
он помер
навсегда.
Нет.
Это никогда не закончится.
Вы не понимаете?
Он всё ещё там,
на дне озера.
Он всё ещё голоден.
СРЕДА
В общем... Я почти у дома Билли.
Ты искала места только по
координатам, которые цифрами?
Потому что...
Она дала мне только цифры.
АГЕНТ
Отлично. Это отлично...
Слушай, мне только
что написала Трейси.
Они хотят, чтобы ты
поговорила с главой студии.
Сможешь в пятницу?
Скажу, что да. И помни,
для истории становления
нужно что-то прогрессивное,
оно же воук.
Так что... Ой,
другой звонок. Пока.
Поверните направо,
на Фрог-Холлоу-Роуд.
Проедьте 300 метров прямо.
Что? Здесь нет дороги.
Через 150 метров место
назначения будет справа.
Господи.
Вернитесь на маршрут.
— Какой маршрут?
— Вернитесь на маршрут.
Вы прибыли.
Нет.
Да вы шутите.
ЛАГЕРЬ «ТИВОЛИ»
Вы здесь?
Здесь кто-то есть?
Ух ты.
КИНОТЕАТР
Такое чувство, что
сейчас выпрыгнет скример.
Привет.
Я Билли Пресли.
Ты, должно быть,
сценарист и режиссёр.
Да, привет.
Вы пришли из ниоткуда,
я не знала, что вы здесь.
Прости.
Я увидела тебя и захотела напугать.
Так будет честно, разве нет?
Ты меня уже видела.
Извини, я потеряла счёт времени.
Я внезапно поняла, что
мне нечего готовить на ужин,
так что пришлось срочно
бежать за едой навынос.
Вариантов здесь, как
ты понимаешь, не особо...
много, так что...
Надеюсь, тебе нравится жареная курица.
Прости. Мне стоило спросить.
Ты же не веган или вроде того?
Может, не ешь глютен?
Это сейчас популярно.
Я люблю жареную курицу.
Отлично.
Правильный ответ. Я тоже.
Вот эти жирные, вот эти хорошие...
«Если слишком страшно,
всегда можно выключить».
Это была реклама для релиза на дисках,
но мне нравится.
Простите, я не хотела...
Нет, ты прости.
Прости, что меня здесь
не было, когда ты пришла.
Место замечательное,
просто я не думала, что вы...
Как вы решили жить в
заброшенном лагере
из первого фильма?
Разве это не очевидно?
Кто-то должен быть здесь,
когда Маленькая Смерть вернётся.
Что?
Маленькой Смерти не существует.
С таким настроем — нет.
Видишь ли,
я кое-что узнала,
когда переехала сюда.
На дне озера есть дыра,
откуда появляются фильмы,
и он всё ещё ждёт там.
И если ты видела его фильмы,
то знаешь,
что он всегда возвращается.
Боже мой, ты уже приняла
меня за чокнутую, да?
— Нет.
— Да, приняла.
— Я видела по лицу.
— Не приняла.
Подумала, что у чокнутой затворницы
совсем шарики за ролики заехали.
Как её звали?
Из... «Бульвара Сансет»?
Я поняла, о ком вы,
но не могу вспомнить имя.
Неважно. Риелтор
показал мне старый лагерь,
и я подумала,
что это по-мрачному моё, понимаешь?
Первый фильм оставил на мне след.
Мне нужно было
сбежать от реальности.
Мне нравится уединённость
и обширность лагеря.
Могу работать над картинами
в покое, и никто не помешает.
Кажется, я купила себе
личную запасную вселенную.
Могу понять страсть.
Кстати о страсти,
тебе нравится макать их в соус?
Да, я люблю соус.
Я тоже люблю соус.
Итак, Крис...
Вот ты у меня дома, ешь курицу.
Расскажи про себя.
Боже мой.
Не знаю, я сижу здесь с Билли
Пресли, не хочу говорить про себя.
Не льсти мне.
Я не пытаюсь, но ладно...
Да...
Я режиссёр, но вы это знаете.
В своей работе я исследую пересечение
квирности и изображения
чудовищ в культуре.
Я сняла первый фильм
несколько лет назад за копейки.
Я посмотрела его.
Вы посмотрели «Наслаждение»?
Да.
Пришлось ехать в город за
вай-фаем, чтобы его арендовать,
но да, посмотрела.
Навела о тебе справки.
И как вам?
Ну...
— Вы возненавидели его.
— Нет.
Я...
Ты пересняла «Психо» от лица шторы.
Это была только последняя треть.
— Я не совсем его поняла...
— Это метакомментарий
к гендерным проблемам,
присущим жанру слэшеров.
Мы просто из разных поколений.
Зрители тоже в основном не поняли,
но паре критиков понравилось,
что открыло для меня двери в Голливуд
и вот откуда эта возможность.
Снять ремейк «Лагеря "Миазма"»?
Да, что может показаться
странным карьерным шагом,
но я всё продумала.
Они не знают, что первый фильм
был моим квир-пробуждением.
Хочу победить Голливуд в его игре.
Продюсеры тебя подмасливают.
Говорят, что у тебя
такой свежий взгляд,
называют голосом поколения,
но я знаю, почему на самом деле
они хотят дать мне ключи от франшизы.
Это зомби-бренд. Они хотят,
чтобы я его возродила.
Маленькую Смерть
столько раз убивали,
что его можно назвать зомби.
Нет, не фильмы, бренд.
Сам бренд — живой труп,
то есть слишком проблемный
для ребута из-за воук-культуры,
что сейчас большая
проблема в Голливуде,
потому что интеллектуальная
собственность из прошлого
это почти единственное,
на что сейчас готовы тратить деньги,
с поздним капитализмом и прочим.
И у каждой долгоживущей
франшизы есть скелеты в шкафу,
Джеймс Бонд буквально
насилует женщин
в «Голдфингере» и «Шаровой молнии»,
и Микки Маус один
раз сделал блэкфейс.
Даже Микки?
Так что делают студии,
когда есть лёгкие деньги,
которые можно сделать на франшизе,
пусть и такой трансфобной,
как «Лагерь "Миазма"»?
Они нанимают квира
прикрыть уродство,
придать Маленькой Смерти
более трагичную предисторию,
вплести какую-нибудь лениво
написанную мораль о гендере, травме,
важности оставаться собой.
И бам, бренд возрождён,
акционеры заработали.
Крис,
я спрашивала не про работу.
Я спросила про тебя.
Я хочу, чтобы ты рассказала про себя.
Простите.
У меня есть привычка
распаляться по этому поводу.
Иногда мне кажется,
что я и есть моя работа.
Уверена, это не так.
Ладно. Надо подумать.
Мне 29.
Я... росла в пригороде,
но особо не говорила с
семьёй после каминг-аута.
Я использую местоимения она/они.
Ты в браке?
Нет. Боже, нет.
Нет.
Нет, я поли.
Что такое поли?
Полиаморна.
Не знаю, что за поли.
Да, это...
В общем, у меня есть партнёрша,
и у неё тоже есть партнёр.
Что-то вроде измены.
Да.
Да, но с ночами, когда нужно зависать
с парнем-бисексуалом по имени Тор.
Не похоже, что тебе нравится.
Нет, нравится. Нравится.
Просто я...
Не знаю, это всё
всегда было для меня на втором плане,
секс и всё такое.
Я люблю мою партнёршу,
правда, и хочу, чтобы
она получала желаемое.
Но лично для меня,
секс всегда был чем-то
вроде отвлечения.
Но моя основная партнёрша —
почти как работа.
Я замечаю закономерность.
Да.
Кажется,
любовь, секс и всё такое
всегда давались мне с трудом.
Иногда я думаю, что моё искусство —
место, где можно от этого спрятаться.
Как и этот легерь для меня.
Это твоя личная вселенная.
Когда я была моложе,
секс тоже был для меня стрессом.
Я построила вокруг
него какой-то барьер,
который не могла назвать.
Именно.
Мне пришлось искать способ
выкинуть его из головы.
Вот, что помогло.
Простите.
— Простите.
— Нет, всё хорошо.
Нет, простите, что заговорила об этом.
Нам не нужно обсуждать
мою сексуальную жизнь.
Мы только встретились.
Почему нет?
Это странно...
Это рабочая встреча,
я не хочу слишком
моралфажить, душнить...
Дорогая, я пробовалась
на роль в «Сожжении».
Знаешь, кто там продюсер?
Ты меня не напугаешь.
И кроме того, никакая
это не рабочая встреча.
Мы едим жареную курицу, курим траву,
и говорим про совместное искусство.
В таком случае, я могу
спросить кое-что личное?
Ага.
Почему вы забросили актёрство?
У вас были пара мелких ролей,
потом вы снялись в «Миазме»,
а потом, можно сказать,
исчезли с лица земли.
Они приглашали меня в сиквел
и в третий фильм.
Но я выгорела.
Через какое-то время
они перестали звонить.
Похоже, я просто
состарилась.
Мисс Пресли, Билли,
я была вашей фанатой всю жизнь,
и пусть мы только что встретились,
я очень верю
в успех нашей коллаборации.
— Вот и навязывание.
— Я серьёзно.
Не знаю, как это объяснить,
но я знаю, что моё нахождение
здесь поможет с идеями.
Я не хочу добавить ещё один
тупой сиквел во франшизу.
Не хочу снять ремейк
ремейка другого ремейка.
— Всё ремейк чего-то.
— Я хочу создать что-то свежее,
и новое...
Первый фильм был основан
— но бессмертное.
— на настоящем серийном убийце, Эде Гине.
Как я и написала в письме, для меня
душой «Лагеря "Миазма"» всегда был...
— тот взгляд вашего персонажа.
— Тот мой взгляд.
Именно.
Тот взгляд отпечатался в моей памяти
с первого просмотра на VHS-кассете,
чего в восемь лет
делать явно не стоило.
Если я смогу запечатлеть
тот же взгляд 35 лет спустя,
тогда преуспею в роли
— последнего проводника...
— Последнего проводника.
в наследие «Лагеря "Миазма"».
Я знаю.
Я прочла твоё письмо.
Хорошая презентация.
Но я не уверена, что сработает.
Почему нет?
Потому что ты говоришь
об этом академическим языком.
«Лагерь "Миазма"» был не про
«изображение чудовищ
в культуре», или...
гендерные проблемы и прочее.
Фильм был про две
очень простые вещи,
плоть
и жидкости.
Я правда ценю, что вы
нашли время... Я уверена, что
наши представители будут на связи,
и, надеюсь, мы что-то придумаем.
Но ничего страшного,
если не получится,
— Крис.
— или вы откажетесь.
Тебе не обязательно
уходить, ты знаешь?
Я подготовила гостевую
на втором этаже.
Спасибо, но мне пора.
Разве не поздно ехать,
особенно в такую непогодь?
Я не хочу навязываться
ещё больше, правда.
Ты не навязываешься.
— Всё нормально.
— Крис.
Крис, я прошу тебя остаться.
Это приказ?
Да.
Да, это приказ.
Можем узнать друг друга получше.
Можем вместе посмотреть
мою плёнку первого фильма.
Можешь рассказать мне
больше про тот мой взгляд.
И нам нужно обо
всём договориться, если...
Если будем работать вместе?
Прекрати.
Мы уже работаем вместе.
ЭЙЙ, ЧТОБЫ ТЫ ЗНАЛА, Я РЕШИЛА
ОСТАТЬСЯ У БИЛЛИ, ДОРОГИ ЗАМЕЛО
СЛАДКИХ СНОВ, ДЕТКА
Да.
Она мне нравится.
Я давно никому не
давала себя видеть.
Моё актёрство или искусство.
Да.
Знаешь что? Я согласна.
Она больше головой, чем телом,
но потенциал есть.
Погоди.
Я что-то слышу.
ЧЕТВЕРГ
Доброе утро, соня.
Не знала, какие ты
любишь на завтрак, так что...
взяла разных в Costco.
Смотри, милота.
Есть глазированные,
есть фруктовые кольца,
есть с какао.
Завтрак на любой вкус.
— Что-то не так?
— Нет.
На самом деле да. Прости.
Скажу, даже если прозвучит странно.
В доме...
В доме сейчас есть кто-то ещё?
О чём ты?
Ночью, перед тем как пойти спать,
я слышала что кто-то говорил.
Звучало будто ты говорила с кем-то.
Кажется нет.
Насколько я знаю,
здесь только мы двое.
И в твоей спальне
ночью никого не было?
Мамы, превращённой в чучело?
Просто случайный пример.
Нет,
только мы двое.
Если не веришь, можешь проверить.
— Нет, я верю.
— Я серьёзно, проверь.
Всё нормально, наверное
просто выдумала...
Сходи проверь.
Она невероятная.
Она осталась такой же,
как в первом фильме,
последняя девушка,
но она намного больше этого.
Она странноватая,
сексуальная и сильная,
а ещё смешная и курит траву.
Боже, это невероятно.
В ней столько всего, чего
первый фильм почти не коснулся.
— Да.
— Я одержима.
Так и скажи студии.
Ты всё ещё думаешь
только про камео, да?
Нет, это она.
Весь фильм должен быть с ней.
Я говорила, что она буквально живёт
в заброшенном лагере
из первой «Миазма»?
Ты упоминала, да.
Открывайся.
Ты думаешь про второстепенную роль?
Мне всё ещё нужно
оправдать ожидания студии.
Слава Сатане.
Нет, послушай.
Ты меня не слушаешь.
У неё должна быть главная роль.
Последняя девушка, снова.
Крис, возглавить франшизу
«Миазма» — это серьёзно.
Студия рискует,
нанимая тебя, понимаешь?
Я знаю, ты любишь мелочи,
но они не захотят
строить ребут франшизы
вокруг 60-летней дамы,
у которой даже нет страницы
на Википедии, без обид.
А эти новые фильмы по «Хэллоуину»?
Они заработали около миллиарда,
хотя там были 60-летние дамы.
Или...
— Неважно, это ложные слухи.
— Крис!
Билли Пресли — не Джейми Ли Кёртис.
Она — не Нив Кэмпбелл.
Она даже не... Как там её звали,
из первого «Кошмара на улице Вязов»?
Хезер Лэнгенкэмп.
Да, точно.
Это нишевая собственность, Крис.
Как мне объяснить?
Можешь назвать имена главных актрис
из фильмов по «Спящему лагерю»?
Фелисса Роуз в первом фильме
и Памела Спрингстин в сиквелах,
кто, забавный факт,
сестра Брюса Спрингстина.
Вот. Я бы сказала,
в 2026 популярности
у Билли Пресли столько же,
сколько у сестры Брюса Спрингстина.
Я бы поставила на то,
что её вообще
не знают, понимаешь?
Так что сосредоточься
на истории становления,
студия ждёт от тебя её,
а с ней мы приблизимся к запуску.
Ладно, как скажешь.
А чей финальный монтаж?
Говорили про него?
Крис, мы это обсуждали.
Это работает не так.
Ты сейчас играешь в сквош?
Ориентируйся на поколение Z.
TikTok.
Губка Боб.
ЕСЛИ СЛИШКОМ СТРАШНО,
ВСЕГДА МОЖНО ВЫКЛЮЧИТЬ
ЛАГЕРЬ «МИАЗМА»
Чак такой жеребец.
Давай!
Давай, надо вот так.
Надо вот так.
— Стадс Тёркел.
— Да!
Странный брачный ритуал.
Сказала Леди Вельвет.
Откуда тебе знать, Пискля.
Куда это вы собрались?
Простите?
Я спросил,
куда это вы, детишки, собрались?
Мы новые вожатые
в лагере с ночёвкой на холме,
— лагере «Миазма».
— Нет.
Нет-нет-нет.
Он всё ещё спит там внизу
и ребёнок вроде тебя, такой...
молодой и привлекательный,
ты же точно его разбудишь.
— Простите, сэр, я не хотела...
— Ты обречена.
Ты обречена!
Что тебя гложет, Пискля?
Думаю, каково это будет.
Что? Потерять девственность?
Нет.
Умереть.
Ну...
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ
В ЛАГЕРЬ «МИАЗМА»
У нас кончился чёртов бензин.
А значит, мы тут застряли до
завтрашнего прибытия отдыхающих.
Итак, кто воздаст почести в этом году?
Почести?
Да, кто расскажет
историю становления,
историю о Маленькой Смерти?
Давай, чувак. Давай ты.
Вот эта часть трасфобная.
— Заткнись.
— Прости.
Итак,
это было давно,
очень давно,
ещё до того, как я
был здесь отдыхающим.
Вожатые
говорили об одном пацане,
реально ненормальном,
который не сказал ни слова
за всё лето.
У него была специальная
договорённость с лагерем,
иметь по койке у мальчиков
и у девочек.
Дурное поведение.
Сам ребёнок был мальчиком.
У него был маленький стручок,
так что очевидно, да?
Да.
Но в определённые дни недели,
как будто в этом нет ничего странного,
он собирал вещи
и перебирался в лагерь для девочек
а потом приходил на плавание
в бикини!
По воскресеньям,
вторникам и четвергам
он был мальчиком,
а в остальные дни
недели, клянусь богом,
этот маленький шизофреник
принимал себя за девочку.
Крыша реально набекрень.
Родители пацана были ещё более
ненормальными, чем он.
Они были гермафродитами.
Они познакомились в психбольнице,
убили охранников и сбежали,
мама в мужской одежде,
папа в женской.
Они заставляли сына менять
пол каждый день недели,
пока он тоже не сошёл с ума.
Они стали как два сапога пара.
У него не было шансов.
Или...
два чудака пара,
вот что я хотела сказать.
Пойду отолью.
На плавании произошёл
несчастный случай.
Некоторые дети начали
дразнить его на свою беду,
и он взбесился.
Так что они его утопили.
Им пришлось.
Родители всё замяли, чтобы их
дети не попали в неприятности,
руководство лагеря
и вожатые помогли.
Но ходят слухи,
что он всё ещё там,
на дне озера,
что он всё ещё голоден
и ждёт момента восстать с глубин!
Восстань, Маленькая Смерть.
Восстань и отомсти!
Я заберу тебя...
Классика.
Штаны чистые, Пискля?
Кажется, кто-то навалил кирпичей.
Она обосралась?
Фу.
Это просто шутка.
Ладно, давайте начинать вечеринку!
Давай...
Давай, Элла, ты сможешь.
Добрый вечер, лагерь «Миазма».
Это диджей Элла Джиастик,
которая будет с вами всю ночь.
Давайте начнём с «Anorak Christmas»
Салли Шапиро.
— Зональная линза.
— Что такое?
Кажется, я видела, что
кто-то там за мной наблюдает...
Или скорее...
Я почувствовала, что кто-то
чувствует меня.
Моя перспектива... сменилась.
Я будто могла
видеть себя со стороны,
его глазами.
Ты про кого?
Маленькую Смерть?
Не знаю.
Эй,
ты дрожишь.
Кажется, тебе пора внутрь.
Я знаю хорошее место.
Согласна?
Хочешь пойти со мной?
Не очень.
А может
и да.
Мне просто
страшно.
Ты всё ещё девственница, да?
Думай об этом как
о прививке у доктора.
Один раз больно,
потом будет нравиться.
Восстань.
Боже, я так накурилась.
Ты кто?
Отстой.
Что такое, детка? Ты же
сама хотела замутить!
Что за хуйня?
Что здесь творится?
Погоди. Кто ты?
Чёрт возьми!
Чёрт бы тебя побрал,
Маленькая Смерть!
Я знаю, что ты там.
Покажись, чтобы я
мог наконец покончить...
Что это?
Ничего.
Глупость, что-то вроде нашей игры.
Мы так отмечаем время.
Не смотри туда.
Не смотри туда, смотри на меня.
Смотри на меня.
Иди сюда.
Я здесь.
Ты в порядке?
Вот так.
Расслабься.
Чёрт.
Электричество вырубилось.
Такое иногда бывает.
Нужно развести огонь.
Я посмотрела этот
фильм около сотни раз,
но никогда не так.
Этот твой взгляд...
Ты поняла, что в нём?
Страх?
Стыд?
Нет.
В нём скрывается
что-то ещё.
Эй!
Ты была права.
Это не рабочая встреча.
Этот твой взгляд...
Я не хочу просто смотреть на него.
Не хочу просто снять
и включить в фильм.
Я тоже хочу его прочувствовать.
Покажешь, как?
Здесь, в одиночестве,
бывают такие ночи,
когда появляется чувство,
когда поздно и тихо,
и внезапно ты понимаешь,
что какой-нибудь
сбежавший псих-убийца
ворвётся и порубит тебя на
миллион маленьких кусочков.
Мне нравится это чувство.
Мне нравится опасность
и беспомощность.
Оно захватывает,
даже если длится секунду.
Но тебе же бывает одиноко?
Живёшь здесь одна в глуши...
Конечно мне бывает одиноко, Крис.
Билли.
Хорошо.
Скажи, что тебе нравится.
Делай что хочешь.
Я в твоих руках.
Но что тебе нравится?
Как ты хочешь, чтобы тебя трогали?
Беру что дают.
Это...
Чёрт, прости.
— Прости.
— Всё нормально.
Нет. Я не знаю, что со мной.
Я так плоха в сексе, я не могу...
Я не могу сосредоточиться,
или... не знаю...
Не бывает плохих в сексе.
— Не кори себя.
— Прости.
Ты вся дрожишь.
— Давай тебя согреем.
— Мне так неловко.
Ненавижу себя.
Я поставлю чай на плиту
и мы приготовим смор в камине.
Согласна?
Хорошо.
Думаю, это
диссоциация.
Секс кажется таким естественным и...
простым для многих людей,
но я...
Я могла достичь оргазма
с кем-либо, только
когда витала в облаках,
или была вообще не здесь.
А где?
Ты не обязана отвечать.
Но я обещаю
не осуждать.
В Лагере «Миазма»...
Или любом похожем старом фильме
я представляю себя персонажем
в слэшере.
Мэнди Книжным Червём
из второй части,
или Колли в пристройке из четвёртой.
Возможно,
даже тобой,
твоим персонажем из первого фильма
в кровати, с тем взглядом.
Всё хорошо.
Я думаю о превращении.
Я начинаю фильм в роли себя,
режиссёра,
интеллектуалки,
ханжи,
пискли.
И потом становлюсь,
или он превращает меня...
Во что?
Стыдно говорить.
Ты можешь мне сказать.
Всё это — притворство, потому что...
когда Маленькая Смерть
придёт за мной, я стану
жертвой.
Да.
Шлюхой.
Грудь подпрыгивает,
когда я спасаюсь бегством.
Мои соски видно
через тонкую футболку.
Жду, пока он пронзит меня.
Это групость
и женоненавистничество.
Кажется, в детстве я посмотрела
слишком много фильмов,
и это серьёзно меня испортило.
Ты думаешь, я отвратительная?
Нет.
Я думаю, ты сексуальная.
И если ты хочешь
превратиться со мной,
то давай,
ведь это всё просто игра.
Поэтому он и построил это место.
«Если слишком страшно,
всегда можно выключить».
Теперь посмотри в его глаза.
И сделай их своими.
Я согласна.
Давай снимем фильм.
ПЯТНИЦА
Привет. У вас есть вай-фай?
ТОЧКА ДОСТУПА
Привет.
Простите, что немного опоздала.
Ничего, мы ждём Джеффри.
— Да.
— Но он скоро должен быть здесь.
Отлично.
Где ты сейчас, Крис?
Я на Северо-Западе, около Канады.
Я, кажется, говорила
на последнем созвоне,
но я встречалась с Билли Пресли.
Это невероятно. Я не хочу...
Супер. Да.
Не хочу сглазить,
но я почти уверена...
Всем привет. Вот и я.
Джеффри...
Что?
Что, Трейси?
Я только что созванивался
с Джейсоном Блумом по поводу
нового мини-сериала по «Хэллоуину».
Это мой небольшой скример. Смотрите.
Я завожу тебя, детка?
Я завожу тебя?
Очень смешно, Джеффри.
У них одинаковые имена, так что...
Майкл Майерс, Майк Майерс...
— Спасибо.
Ну ладно.
Нам не терпится услышать
— про наш лагерный слэшер.
— Да.
Как успехи, Крис?
Хотела сказать, что
у меня отличные новости.
Я... У меня...
Я почти уверена,
что Билли Пресли
присоединится к проекту.
Билли?
Которая?
Она играла последнюю
девушку в первом фильме 80-х.
Да.
Отлично.
Отличный фан-сервис.
Reddit с первой новости обкончает
свои маленькие джинсы.
Да, правда.
Я думаю, нам всем не терпится
услышать историю становления.
Ага.
Да, я переписывала
её последние несколько дней.
Отлично.
Почему бы тебе...
Не рассказать нам, Крис?
Хорошо. Итак,
озеро Миазма,
культовое озеро,
которое зрители хорошо знают.
Но есть то, чего они не знают,
о том, что скрывается под водой.
Маленькая Смерть.
Нет.
Нет?
Дыра.
Дыра?
На дне озера есть дыра,
откуда берутся его фильмы.
Не понимаю.
Кто-нибудь, переведите.
Это мета-взгляд.
Да, мета.
Мета, как «Новый кошмар»
мастера ужасов Уэса Крэйвена.
«Новый кошмар» мастера
ужасов Уэса Крэйвена?
— Именно.
— Нет.
Это не мета,
как «Новый кошмар»
мастера ужасов Уэса Крэйвена.
Не мета, как «Новый кошмар»
Это аллегория?
Это реальность. Понятно?
Самая настоящая реальность.
Реальнее этого звонка.
Это не фильм. Если
что и фильм, то это.
Вы все — персонажи в фильме.
Понятно?
Понятно.
Послушайте меня. Послушайте.
На дне озера
есть дыра,
откуда берутся фильмы.
Она была там ещё до первого фильма.
Она была там ещё до убийств,
которые вдохновили первый фильм.
Маленькая Смерть
там внизу, один,
в ожидании.
В дыре под озером
ему не нужна маска.
Не нужна и одежда.
Когда ему становится скучно,
у него есть развлечение.
Здесь начинается наша роль.
В этом его хитрость,
убеждать нас, что мы создали его,
хотя это он создал нас.
Что мы наблюдаем за ним,
хотя это он наблюдает за нами.
Понимаете?
— Да.
— Мы его игрушки.
Мы — зуд, который он расчёсывает.
Мы — фильм, который он монтирует,
и за ним финальный монтаж.
Боже, у него финальный монтаж!
Боже, началось.
Это снова началось.
Боже мой, вы чувствуете?
Боже, он голоден.
Он поднимается на поверхность.
Он готов.
Он готов снимать новый фильм,
и идёт за всеми нами.
— Эй.
— Это началось.
Не нужно...
Это началось. Это началось.
Боже, это началось!
Что это была за хуйня?
Нам нужно многое обсудить.
Спасибо тебе большое, Крис.
Дай нам поговорить,
мы соберём мысли,
и вернёмся к тебе с замечаниями.
Да, спасибо, Трейси. Хорошо сказано.
Это было...
что-то, но...
— мы будем на связи.
— Иисусе, блядь.
АГЕНТ:
КАК ПРОШЛО?
Куда это вы, детишки, собрались?
Я? Вы про меня?
Я... Я режиссёр.
Я...
Да, я...
Я режиссёр
из большого города.
Я здесь снимаю фильм
в старом лагере на холме.
О нет.
Нет-нет-нет.
Он даже близко не закончен.
Мне совсем не нравится.
Точно.
Он всё ещё спит там внизу
и ребёнок вроде тебя,
такой молодой...
И привлекательный, не забывайте...
И привлекательный,
ты же точно его разбудишь.
Конечно, конечно.
Ты обречена.
Прямо совсем обречена?
Обречена. Ты обречена.
Обречена?
Обречена.
Диджей Элла Джиастик,
на «Радио Лагеря "Миазма"»,
и дальше медленная
песня для всех влюблённых.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ЛАГЕРЬ «ТИВОЛИ»
Сигнал начинает проходить.
Знаю.
Настало время истории
Маленькой Смерти.
Я не хотела идти с ним той ночью,
но убедила себя, что нужно,
что это ритуал,
обряд посвящения, через
который должен пройти каждый.
Мне было 24, я играла 17-летнюю,
и пришло время
потерять девстренность.
До этого я пробовала мастурбировать.
Девочки научили меня,
ещё когда я была отдыхающей,
но я не понимала.
Только рука уставала.
И потом,
той ночью на грязном матрасе,
с тем случайным типом,
я ощутила пустоту.
Это ничего для меня не значило.
Я теряла девственность,
и всё было настолько же плохо,
как я всегда представляла.
Когда он вошёл в меня,
я начала витать в облаках.
Пыталась думать о чём угодно другом.
Пыталась перестать
быть собой на кровати.
И это сработало.
Я поймала сигнал.
Неожиданно, я начала
наблюдать за собой
снаружи своего тела,
так, будто у меня
появилась вторая пара глаз,
и ушей.
Я была
Маленькой Смертью.
И я смотрела на себя с
другого конца комнаты,
подкрадываясь ближе.
И я видела, как Билли
Пресли на кровати
лишается девственности,
как её трахают.
Прямо как в фильмах, когда камера
быстро движется назад-вперёд.
И я была рада
быть нами двумя.
Я была и наблюдателем,
и той, за кем наблюдают.
Я была убийцей,
похотливо смотрела
и тяжело дышала,
но также я была жертвой,
лежала на кровати,
с этим взглядом.
«Психо» от лица шторы.
Потом я подняла копьё,
и в то же время,
видела это с кровати,
смотрела на то,
как оно опускается на меня.
И потом кончила.
Это был мой первый оргазм,
и всё ещё самый сильный.
И я подумала: «Почему он
дал мне это почувствовать?»
Было так хорошо.
Почти волшебно.
«Почему он дал мне
это почувствовать?»
Что это было?
Почему ты тебе не проверить?
Я буду прямо за тобой.
Боже, это будет...
Это момент, когда он...
Что будет дальше?
Ты можешь упасть с холма,
чтобы не было большой форы,
и правда пришлось бежать.
Мне нравится идея.
Ты столкнёшь меня, или...
Чёрт, твою мать.
Привет.
Прости, я фанатка, очевидно.
Без обид, но я...
Билли?
Что делать дальше?
Крис!
О боже. Я так разволновалась,
когда ты не ответила.
Тор взял пикап.
Мы ехали весь день.
Он...
Мы приехали спасти тебя.
Детка, кажется, у нас
закончился бензин.
Как дела, Крис?
Привет, чувак. Как дела?
Я Тор, тебя как звать?
Здесь столько деревьев...
Билли?
Что нам делать?
Крис! Это я, твой агент.
Я слышала, что
презентация прошла ужасно,
так что я взяла билет на
самолёт, арендовала машину
и доехала сюда, подумала,
что мы можем набросать идей.
СТРЕЛЬБИЩЕ
Билли.
Крис, привет!
Мы поговорили, и
у нас есть пара мыслей.
— Это аллегория, мы понимаем.
— Наконец-то.
Но мы хотим, чтобы фильм был
более коммерческий, торжественный.
Джеффри будет через пять минут...
Свалите с дороги!
Всё хорошо.
Ты добралась.
Не волнуйся.
Это всего лишь фильм.
Это просто игра.
— Не похоже на игру, Билли.
— Знаю.
Но это она.
Давай, ложись.
Ты почти на месте.
Ты почти мертва.
Теперь сделай то, что я показывала.
Смотри на себя его глазами.
Сделаешь это ради меня?
Да.
Да, я... Я его вижу.
Он зашёл внутрь.
Он приближается.
Я вижу себя.
Билли.
Я не хочу умирать.
Я не хочу умирать, Билли.
Билли,
прошу, не оставляй меня.
Я останусь здесь.
Доброе утро, соня.
— Ты пробовала эти?
— Не-а.
Забудь всё, что ты знаешь
про жевательные конфеты.
Эти — вообще другой уровень.
Почему все бренды потянуло
делать жевательные конфеты?
Есть от Airhead,
есть от Life Saver,
от Jolly Rancher, от Starburst.
Их слишком много.
Мы живём в золотой
век жевательных конфет.
Думаю да.
Но эти — лучшие.
Да?
Доверься мне.
Ну ладно. Клади в тележку.
Можно наливать бензин в канистру?
Да, не проблема.
У вас классные костюмы.
Спасибо.
У вас классные волосы.
Круто.
Эй!
Что случилось?
Ты в порядке?
Он ведь всё ещё там,
на дне озера.
Он всё ещё голоден.
Ты это чувствуешь?
Он скоро вернётся,
чтобы утолить голод.
ЕСТЬ НЕБОЛЬШАЯ СЦЕНА ПОСЛЕ ТИТРОВ
ПОДРОСТКОВЫЙ СЕКС И СМЕРТЬ
В ЛАГЕРЕ «МИАЗМА»
Перевод и субтитры: no better
Как думаешь, ещё фильмы будут?
— Да, если они захотят.
— Да.
Да.
Я всегда говорил, что не вернусь.
— Да.
— Думал,
фильмы будут больше и лучше,
— Да.
— но не случилось.